라이브러리
- 개발자의 코드가 주도적이며 필요한 기능을 선택하여 사용

프레임워크
- 전체 애플리케이션의 흐름을 주도하며 개발자는 프레임워크의 규칙과 구조에 맞춰 개발


babel
- js 문법을 번역해주는 것
- 사용하면 좋음
- 리액트 프로젝트에서 바벨을 사용하면 ES6 이상의 문법을 사용하여 리액트 컴포넌트를 작성할 수 있고, 바벨은 이 코드를 이전 버전의 JavaScript로 변환하여 브라우저에서 실행 가능한 형태로 만들어 줍니다. 이렇게 함으로써 개발자들은 최신 JavaScript 기능과 리액트의 특징을 활용할 수 있으며, 동시에 다양한 브라우저에서 애플리케이션을 지원할 수 있습니다.


스테이트
- 가상 돔에 스테이크가 저장되어 있다면 (클릭, 언클릭 등)

- 만일 웹페이지에 하트 버튼이 두개가 있으면 전체가 다 돔에 들어가 있고
내가 버튼을 한개 

리액트 기능
1. UI 컴포넌트를 만들고
2. 만들어진 컴포넌트를 통해 사용자와 인터렉션을 하고
3. 화면을 업데이트 하는데 최적화 되어있음

리액트는 가상 돔을 강조
- 가상 돔이 없는 상태에서 랜더링 하면 
- 가상 돔 : 무슨 일이 일어날지에 대해 

돈이랑 가상돔이랑 비교해서 변경된 부분만 랜더링 ! (전체가 아님)

- 기존 바닐라js는 사용자가 무언가를 해서 웹페이지가 바뀌었으면
  -> 페이지 전체를 새로 랜더링함
  -> 비효율적임



  -----------------------------------------------------------



  React 컴포넌트
  - render() 라는 메서드를 구현
  - 여기서 render란? 데이터를 입력받아 화면에 표시할 내용을 반환하는 역할
  - 컴포넌트로 전달된 데이터는 render() 안에서 this.props를 통해 접근 할 수 있다